まきますか？　まきませんか？
要上发条吗 不上发条吗
まきますか？
要上发条吗
まきますか？　まきませんか？
要上发条吗 不上发条吗
まきませんか？
不上发条吗
茨の茎を
荆棘花茎
伸ばして撓めて
蔓延缠绕
私に零して　雫の一片
滴落于我 一粒晶莹
少女という証
少女之证
紅繻子の薔薇が舞う
红缎般的蔷薇飞舞
奪い身を殉へ
夺身而殉
堕罪の指よ
堕罪指尖
闇は月
暗夜月色依旧
棘は蜜
荆棘却如蜜甜
あやすもの
无非诱人骗局
閉ざされた　目は蛹
闭目似见蛹
羽化する夢を見て
梦中化作蝶
螺旋の先へ
飞去螺旋阶梯
登って辿って
攀登 攀升
初めて触れ合った
初次互抚之地
場所が開かれる
赫然映入双眼
吐息の熱さで
以你炽热吐息
私の薔薇を　さあ　喰みなさい
来 食尽我的蔷薇
本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
台本：苍星石 翻译：机器猫抄人 迩祢 校对：安少 时间轴：小病 压制：娜夏大人
違う
不对
何かが違う
总觉得有哪里不对
僕がいるべき場所は
这里一定不是
きっとここじゃない
我本该在的地方
個室しかないからさ
因为只剩下单间了
ええ　ウソでしょ　店長
诶 真的假的 店长
いや　ホントホント
嗯 是真的 真的哦
だからさ　今度一緒にその店に行ってみようって
所以啊 下次我们一起去那家店吧
ああ…　どうしよっかな
啊 这个嘛…
もちろん　俺のおごりでさ
当然 是我请客啦
いらっしゃいませ…　何だ　お前か
欢迎光临 什么啊 是你啊
挨拶くらいしろよ
至少打个招呼啊
おはようございます
早上好
バックヤードに仕事たまってっかんな
后台可是有一堆事情要做哦
考        勤        表
あの人　いつも静かですよね
那个人总是很安静呢
別にいいって　優しい言い方しなくて
没事啦 用不着说得这么客气
ああいうのは　暗いっていうんだよ
他那种性格啊 就是所谓的阴沉
あいつが来ると店も暗くなるっていうかさ
他一来上班 整个店都变得阴沉起来了
ウザいんだよね
真烦人啊
そんな…　面接したの店長じゃないですか
怎么会…当初面试他的不是店长你吗
しょうがねえじゃん　男はあいつしか来なかったもん
我也没办法啊 因为来面试的只有他一个男的
あいつ　今日もまともに働かない
那家伙今天也打算偷懒
バカ高卒の雇われ店長のくせに
明明只是个高中毕业的白痴雇佣店长
いらっしゃいませ
欢迎光临
いっつも同じ自慢話で
总是说着千篇一律的大话
バイトの女の子　みんなにコナかけてる
来钓打工的女孩子
それを勘違いしてる女もウザいし　バカばっかだな
不过被骗的女孩也够烦人 真是一群白痴
そういやさ　斉藤ちゃん知ってた？
说起来 斋藤你知道吗
あいつ　高校行ってないんだぜ
那个家伙没上过高中哦
でも　確か大学生だって…
可是 我听说他好像是大学生来着…
マジマジ　履歴書見たもん　大検取ったらしいよ
这个是真的 我看过他的简历 好像只是考了大学入学资格鉴定
そうなんですか
这样啊
俺が思うにあれは　中学時代　引きこもりか不登校だったね
我猜啊 他上中学时 要么是个家里蹲 要么就是有学校恐惧症
いじめられてたんじゃねえの
估计老被人欺负吧
店長　聞こえますよ
店长 会被他听到的啦
いいの　いいの
没事没事
いじめられたやつって　目見れば分かんだよ
那种老是被欺负的人 一眼就能看出来的
人と目合わせねえし
不敢跟人对视
合わせても　どっかキョドって　自信なさそうでさ
一旦对上了 就浑身不自在 一副没有自信的样子
ホントしょうもねえよ
真是没救了
こんなはずじゃ　なかったのにな…
本来不应该…是这个样子的…
ただ繰り返しの毎日が　外に出れば変わると思ってた
我本来以为 只要出门的话 这种千篇一律的生活就会改变
それを僕は時間はかかったけど　やり遂げたんだ
虽然花了不少时间 总算是做到了
なのに…
但是…
小学校の成績はよかったんだ
小学时的成绩明明不错的
あの中学の2年間さえなければ
如果没有中学那荒废的两年的话
あのころから　やり直せたらな
如果那时候 可以重新来过就好了
あれ　そうなんだって
听说是那样哦
ええ　ウソ
诶 不是吧
あッ　あの人いたっけ？
咦 那个人是我们班的吗
ああ　名前知らんけど
嗯 虽然不知道名字啦
いっつも1人でいるよね　友達いなさそう
总是一个人独来独往呢 好像没有朋友
オタクなんじゃねえの
不会是个宅男吧
ちょっと　聞こえるよ
喂 会被听到的啦
去死
いいじゃん　別に
听到又怎么样
こんなバカしかいないところ　来るつもりじゃなかった
我想来的 可不是这种尽是些白痴的地方
レシートとお釣りです
这是收据和找零
ありがとうございました
多谢惠顾
あの…
那个…
今　お店ヒマだから　少し手伝いましょうか
现在店里没什么事 要不要我来帮忙
いい　別に
不用了
うん…
嗯
寄回
因无法联络收件人
店長　このダンボールって
店长 这个纸箱是？
うん？　ああ　それ
嗯？哦 那个啊
返本したんだけど　戻ってきちゃってさ
本来是要退掉的 结果又寄回来了
聞いたことない出版社だし
那个出版社连名字都没听过
適当に捨てといてくれよ
你随手扔掉就行了
えッ？
诶？
いいのかよ
这样也行吗
由你
亲手复刻
梦幻的
古典人偶
复活的
蔷薇少女系列
附带简要说明
特集：
解读著名人偶师
罗真
古典系列 周刊 少女的制造方法 创刊第1期
週刊　少女のつくり方
周刊 少女的制造方法
特别附赠
蔷薇发条
ああ　よくあるよな　こういう雑誌
啊 这种杂志倒是挺常见的
たいがい途中でやめちゃうんだ
不过大部分都是出到一半就腰斩了
每期都附赠零件
收集全部就能创作出属于你的蔷薇少女
ローゼン…　何だ？
蔷薇…什么东西?
気持ち悪ッ
好恶心
ローゼンメイデンとは　名人形師・ローゼンによって作られた７体の人形
蔷薇少女是由著名人偶师罗真所创作的七具人偶
系
列
第
人
偶
真
红
多くの謎と神秘に彩られた幻のアンティークドール
由无数的谜团与神秘所装点的梦幻古典人偶
それが今　あなたの手でよみがえるのです
如今由你来亲手唤醒她们吧
要上发条吗 不上发条吗
何だ今の…　乱丁？
刚刚那是什么 错页吗
いや　この感覚…
不对 这种感觉…
要上发条吗 不上发条吗
いつかどこかで　同じ質問をされたような
好像以前在哪里 被问过同样的问题
おい　こっち手伝えよ
喂 你倒是过来帮忙啊
あッ　すみません
啊 对不起
宅配便？　大家が勝手に部屋に入ったのか？
快递？难道是房东擅自进来过了？
どうせ　また実家からいらんもん送って
反正 估计又是老家寄过来的一些没用的东西
古典系列 周刊 少女的制造方法 第2期
梦幻的素陶人偶
特集：
素陶人偶的历史
附带简要说明
なッ　何で…
为…为什么
どういう…
这究竟是…
第2号？
第2期？
かッ　カバン？
箱…箱子
少女のつくり方
少女的制作方法
第2号の付録は　完成したドールを収納できるカバンと
第2期的赠品是 可以收纳成型人偶的箱子和…
そして…
此外…
どうぞ　フタを開けてみてください
请打开箱盖
何これ
这是什么
ローゼンメイデンに共通しているのは　大腿部に刻まれたサイン
蔷薇少女共同的特征是 大腿部都刻有作者的签名
大腿部…
大腿部
太もも！？
大腿！
毎号届くパーツをすべて集めてつくる　あなただけのローゼンメイデン
收集每期附赠的零件 就能创作出属于你的蔷薇少女
お届けするのは　第５ドール　真紅
本期附赠的是 第5人偶 真红
真紅…
真红
要上发条吗 不上发条吗
作れったって　どうやって
这要怎么做啊
道具もついてるのか
连工具也附送了
どうぞ　あなた様の手で
请用您的双手
真紅を眠りから　目覚めさせてください
将真红从睡梦中唤醒吧
昨日は根詰めすぎたな
昨晚精力消耗过多了啊
やすりのせいで　右手が痛い
锉刀用多了  右手好疼啊
ちょっと　お兄さん
我说  小哥
あッ…　すみません
啊…  非常抱歉
880円です
一共880日元
ありがとうございました
感谢您的光临
ちょっと　お釣り
我说  零钱
あッ　すみません
啊  非常抱歉
早く　帰りたい
真想 早点回去
どうしたんですかね
他是发生了什么事吗
最近　すごく疲れてるみたい
最近他看上去好像非常累啊
そう？　もともとあんなだろ
是吗？  本来不就这样吗
あッ　で　レジ金1200円合わないんですけど
啊  那个  收银的钱有1200日元对不上
うん？　そう
嗯？  是吗
俺　今日レジ打ちしてないから　合わせてからあがってね
今天又不是我收银的  你记住把钱对上了之后再关门
でも…
但是…
じゃ　お疲れ
那么我先走了
もしもし　俺
喂喂  是我
どこ集まってんの？
在哪聚着呢？
あッ　見つけた
啊  找到了
ここ　二重打ち
这里打了两次单
えッ…　あッ　ありがとう
啊…  谢 谢谢
あの…
那个…
この間　ごめんね
之前真是对不起了
店長が感じ悪いこと言ってたとき　一緒に笑ったりして
店长在说那些恶心的东西的时候  我也跟着一起笑了
ああ　別に
那个啊  没事
私　あの…
我  那个…
お疲れさま
辛苦了
今日もつくらなきゃならないのに　残業なんかしてられるかよ
我今天也得制作人偶的  怎么能老加班呢
あッ　あの　桜田君
啊  那个  樱田
途中まで　一緒に帰っていい？
能和你一起走一段吗？
ダメなんだ　私
我真是没用呢
今日も店長が桜田君のこと
今天店长也在说樱田的事
あいつは大学に行ってないから　退学決定とか言ってて
说什么那家伙没在去大学上课  肯定会被退学
ちゃんと反論とかできたらいいんですけど
虽然我也想反驳他
月謝のこと考えると　クビになるの怖くて　つい…
但是一想到每月交的学费  我就特别害怕被辞退  所以就…
月謝？　学校の？
学费？  学校的？
ううん　劇団の養成所
不是的  是剧团的培训所
そこの月謝と生活費　稼がなきゃいけないからさ
我现在必须得挣那里每个月的学费和生活费
バイト　１つでも切られたらヤバいんだ
兼职的工作哪怕只是断了一个都会很紧张的
劇団って   斉藤さん　女優さん？
剧团…斋藤你是演员吗
いやいや　全然　準劇団員
不是不是  根本就算不上  只是个准剧团演员
公演だって　身内しか来ないようなレベルだし
演出的时候也只有熟人才来看一看
でも　すごいよ
但是  很厉害啊
うちに余裕があったら　私も大学生になりたかったけどね
要是我家里有条件的话  我也想当个大学生啊
僕みたいな三流大じゃ　行く意味ないかな
像我们那样的三流大学  去了也没有意义的…
みんなサークルとか　馴れ合ってばっかで
大家都只在同好会之类的里面混在一起
そういうの　味わってみたいじゃん
不就是想感受一下这种东西吗
何か　今は芝居よりバイトの時間のほうが長くてさ
就是…现在兼职的时间比演剧的时间还长
いいな　好きなことに思いっきり時間使えて
能尽情地把时间用在喜欢的事情上  真好啊
そんな…
怎么会…
あッ　私こっちだから　じゃあね
啊  我走这边  再见啦
最近授業に出てないのは　ホントだし
最近没去上课也确实是事实
私の叔父さんが船乗りだ
我的叔父是名水手
魚を獲るために世界中へ行くんだ
为了捕鱼而前往世界各地
その叔父さんが　久しぶりに帰ってきた
久别的叔父回来了
私は初めて港へ遊びに行って　船にも乗せてもらった
我第一次去港口玩了  还让我登上了船
揺れる板の橋を渡るの
渡过摇晃的板桥
甲板は少しなまぐさい
甲板稍微有些腥臭
あれ　今日は来てないのかな
唉  今天没送过来吗
これじゃ　続きつくれないじゃないか
这不就做不下去了吗
ったく
真是的
クソッ
可恶
何だよ
搞什么啊
いいな　好きなことに思いっきり時間使えて
能尽情地把时间用在喜欢的事情上  真好啊
このアドレス　僕が中学のころに使っていた…
这邮箱地址  是我初中的时候用的…
見つけるのに苦労した？
找到你真费劲
時間が無いから用件だけ書く
没时间了我就只写要事
雪華綺晶の力が強すぎて
雪华绮晶的力量太强了
僕や金糸雀だけではみんなを助け出すことができない
光靠我和金丝雀没办法把大家都救出来
力を貸してくれ　桜田ジュン
借给我力量  樱田纯
桜田ジュン？
樱田纯？
中学のころの　僕からのメール？
从初中时候的我发来的短信？
なわけないだろ
怎么可能嘛
念のためだけど　我ながらバカな事聞いてみるけど
谨慎起见  虽然我都觉得太愚蠢了但还是问一下
キミは昔の僕なのか？
你是过去的我吗？
返信はやッ
回信好快！
そうだよ
没错
中学のときに　紙に丸をつけたの覚えてないか？
初中的时候在纸上画过圈的事还记得吗？
お前はまかなかった世界の僕で　僕はまいた世界の僕
你是没有上发条的世界的我  我是上了发条的世界的我
時間の流れがちょっと違うけど
虽然时间的流淌有些不同
僕は中学時代のお前なんだ
但我就是初中时代的你
あっさり言ってくれるな
你还真是说得出口
簡単に説明するぞ
我就从简说明了
ローゼンメイデンは全部で７体
蔷薇少女总共有七位
第1ドール　水銀燈
第一人偶  水银灯
第2ドール　金糸雀
第二人偶  金丝雀
第3ドール　翠星石
第三人偶  翠星石
第4ドール　蒼星石
第四人偶  苍星石
第5ドール　真紅
第五人偶  真红
第6ドール　雛苺
第六人偶  雏莓
最後に　第７ドール　雪華綺晶
最后的第七人偶  雪华绮晶
こいつがクセモノだ
这家伙就是坏人
あの雑誌にも　ローゼンメイデンがどうとかって書いてあったっけ
那杂志上好像也写着蔷薇少女怎么样怎么样来着啊
人形達はアリスゲームという名のもとに戦っていて
人偶们在进行着被称为爱丽丝游戏的战斗
ローザミスティカという　お互いの魂のかけらを奪い合ってる
互相争夺名为蔷薇圣母的各自的灵魂碎片
ただ一人の勝者だけが　アリスという至高の少女になれる
只有胜者一人能成为名为爱丽丝的至高的少女
人形達の戦いには　力の媒介になる人間が必要で
人偶们之间的战斗需要人类作为力量的媒介
１体に１人ずつマスターがつく
每位人偶都会有一个主人
僕はまいたことで真紅のマスターになった
我因为转了发条所以成为了真红的主人
ここまで分かった？
到这为止你都明白了吗？
分かるわけないだろ
怎么可能明白
かわいくねえ　昔の僕ってこんななのか？
真是不讨人喜欢啊  过去的我是这样来着吗？
ついマジレスしちゃってるけど
虽然一不注意就认真地给他回了信
イタズラだったらどうすんだよ
这要是恶作剧的话怎么办啊
まあいいや　振り込めって言いだすまでつきあってやるか
算了  在说出“快给我汇款”之前就陪他玩玩吧
雪華綺晶の策略で　ほとんどのドールが行動不能に陥ってる
由于雪华绮晶的计策  绝大部分的人偶们都陷入了无法行动的境地
まず僕は真紅を救い出す
首先我要救出真红
それと　大事なことを伝えておく
还有  我要跟你传达件非常重要的事
僕はいま　ちょっとした事情で動けない…
我现在因为一点原因没有办法动弹…
えッ　何これ
诶  怎么回事这个
ちょっ…　続きは？
喂…下文呢？
くだんね　やっぱイタズラかな
真是无聊  就说是恶作剧
周刊 少女的制造方法
关于休刊的致歉声明
なッ　何だよ…
搞  搞什么啊
ウソだろ…
不是真的吧…
巻き戻す 錆びた視界を
扭转回 锈蚀的视野
埋め尽くしてく　花びら
埋尽花瓣
ゆっくりと落ちる冷たい光の孤独は
悠然坠落的冷光的孤独
誰の 誰と分け合うものでしょうか
究竟是谁的 又该与谁分享
白く途切れた深淵へ
落向断续的白色深渊
その心 差し伸べた手のひら
对心灵伸出的手掌
果てしない棘にさらされても
总是被暴露于没有尽头的荆棘
選びとる
去选择
光の温もり
光芒的温暖
私だけが知ってる
只有我知道的
光
光芒
今日も癒やしのひとときを
今天也为大家带来治愈的一刻
ブックスタキワプレゼンツ　店内放送
TAKIWA书店特典  店内放松
店長の肩にのってる女の子ですけど
关于那个坐在店长肩膀上的女孩子
言い方が怖いよ　斉藤ちゃん
你的说法太吓人了  小齐藤
よく見たらお人形ですね
仔细看一原来是人偶啊
そういうこと　彼女ナンバー３からのプレゼントさ
就这回事  这是情人三号的礼物
ナンバーいくつまでいるんですか？
这个号码排到到多少了啊
斉藤ちゃんも入る？
小齐藤也要加入吗？
丁重にお断りします　よくできたお人形ですね
我郑重地拒绝  不过真是很精致的人偶呢
私だと思ってかわいがってって　それ以来会ってくれなくてねえ
说什么把她当成是我好好疼爱吧  在那之后就再也没见过面了
それって距離を置こうってことなんじゃ…
这不就是要分手吗…
えッ！？
唉？
それではまた
那么下次再见